# j2seStudy
面向对象（OOP ObjectOrientedProgramming）
    简介
        万物皆对象，面向对象编写代码。
    三大特性
        封装：类，方法和属性， 可以封装很多功能，对外暴露一些接口。
        继成：类继承类，实现类的扩展。
        多态：父类接口指向子类实现的引用。
    类与对象
        类，抽象的群体。对象，具体的实现。
    方法的值传递和引用传递
        其实都是引用传递，只是基本数据类型存到了栈里面。把栈的内容复制过去。
        栈与堆：栈存引用，堆存具体内容
        note： ...代表数量不等的入参  
    方法重载
        方法名一样，参数个数不一样、参数类型不一样。
        返回类型不一样不算，因为无法确定调用了哪个方法
    静态方法
        一般使用类名.静态方法使用，对象也能调用。
        一般工具类中的方法使用static
    方法的递归 
        方法调用自身，方法里面写一个最后结束递归的方式。
    构造方法
        创建实例时，必须调用初始化操作。
        类默认有一个无参数的隐式的构造方法，如果类中显式的声明了构造方法，则隐式的构造方法则作废。
        实例化默认值，数值类型是0，非基本数据类型是null。
    this关键字
        表示当前对象， 可以使用this调用本类的属性和方法。
    访问控制权限
        private、package、protected（包+子类）、public
    package关键字
        主要用来分类类
    import
        引入类中需要使用的其他类
    内部类
        简介：在类的内部定义的类
        有点：方便使用外部类的属性
        缺点：破坏了类的基本结构
        建议：慎用
    代码块
        普通代码块：用在方法内部，没啥作用
        静态代码块：static{}，用在类中方法外。会在jvm加载类的时候调用一次。
        构造代码块：用在类中方法外。会在new时，调用构造方法之前调用。
    String类
        实例化2种方式，私有栈和公共栈
        常用方法：
            charAt(index)
            indexOf("s")
            substring(startIndex,endIndex)
            toUpperCase()
            toLowerCase()
            trim()
    ==与equals
        引用与内容
    final关键字和抽象类abstract
         final修饰：类不能被继承，方法不能被子类重写，变量不能被修改。
         抽象类abstract：非抽象类不能有抽象方法，抽象类既可以有抽象方法又可以有非抽象方法。
                抽象方法只需要声明，不需要实现。
                非抽象类继承抽象类，必须实现父抽象类的全部抽象方法。
     类与类关系：
            继承extends，获得父类的public属性和方法，可以重写父类方法。实例化过程，先实例化父类再实例化子类
        构造方法和this关键字和super关键字